o olá o objetivo desse vídeo de hoje é
orientá-los na atividade de
identificação e valoração dos impactos
ambientais nós vamos trabalhar comadre
de leopoldo vocês receberão duas
matrizes dois arquivos no primeiro
arquivo ele tem uma que esse aqui vocês
tem uma tabela uma planilha parcialmente
preenchida para vocês entenderem como
que vai ficar o resultado final então
lembrando que nós temos na matriz
leopoldo associação entre as atividades
do projeto tudo que vai ser realizado
pelo empreendimento associado aos
elementos naturais e humanos que irão
sofrer aquela alteração do projeto tá
nesse caso aqui é a matriz leopoldo ela
pode trabalhar também com as com a
relação das atividades aos aspectos e
das atividades aos impactos e aí vocês
têm liberdade de associada a melhor
forma que vocês jogaram
e não vai ser bom que essa matriz ela
associa os ímpar par os elementos do
meio com as ações do projeto e qualifica
impactos negativos e o vermelhos e um
vermelho impactos positivos em verde
impactos neutros ou seja aquele aquela
associação entre aquela é atividade e
aquele elemento do meio ele não vai
causar nenhuma alteração não vai causar
nenhum impacto então essa matriz ela foi
preparada da seguinte forma na hora que
você é vou pegar o outro artigo o outro
arquivo que vocês vão utilizar para
fazer então na hora que vocês vão
colocar por exemplo as ações do projeto
aí aqui vocês vão colocar por exemplo é
desmatamento
o ou remoção da vegetação
é o mais utilizado em
a hora que vocês preenche aqui ele já
a coisa aqui ele preenche lá embaixo
essa outra planilha menor lembrando que
nessa atividade nós vamos utilizar esse
isso aqui que eu já apresentei lá em
aula então e assim ele se ele reúne
caráter importância cobertura duração e
reversibilidade de cada impacto e ele
classifica cada um desses em três e
essas são as classificações percebam que
cada classificação tem um peso tá então
esse peso que vai ser utilizado para
para cálculo de do impacto total então
se eu coloco remoção da vegetação aqui
ele já aparece aqui como a primeira
atividade então vocês vão associar essa
remoção da vegetação a todos esses
elementos naturais e humanos
é tão primeira que vamos supor remoção
da vegetação vamos lá em fauna a remoção
da vegetação vai afetar a fauna vai o
caráter positivo negativo ou neutro
então caráter é negativo vocês vão
colocar menos um né a importância alta
média lembrando que eu tô usando aqui ou
baixa tá nós vamos colocar em
importância alta três a cobertura ou
seja qual abrange qual a área coberta
pelo impacto tão aí vai depender de cada
empreendimento isso já é bem mais
específico né então a cobertura por
exemplo vamos supor que seja é
o local nós vamos colocar dois a duração
desse impacto duração do impacto
geralmente quando você remove a
vegetação a duração em permanentes você
não vai revegetar ao duração é
permanente três e a reversibilidade
quando você realizamos na tamento para
por exemplo colocar é concreto a
reversibilidade ela é média né ela é
parcial ela pode ser reversível mas
quando você faz a remoção da cobertura
do solo por exemplo como uma atividade
mineradora então você não tem aquela é a
reposição daquilo que você removeu tá
então talvez ela seja parcial ou
reversível dependendo do tipo de
empreendimento geralmente quando a gente
coloca um pavimento ela é parcial tá
então aqui é percebam que ele já fez o
cálculo
o wince colocou aqui que é um impacto
significativo ou seja elevada
importância porque a escala vai de zero
a dez tá então vocês vão fazer isso com
todos todas as planilhas aqui vocês vão
preenchendo que ela vai colocando aqui
automaticamente no final vocês terão
esse tipo de planilha aqui e eu quero eu
preciso que vocês podem os os demais as
demais abas para vocês verem por exemplo
que a partir do momento que vocês
preenchem lá na primeira aba ele vai
criando gráficos aqui associando quais
os impactos positivos e negativos e
neutros em cada fase da atividade tá é
aqui são abas referente à construção ea
operação tá então vocês vão preencher as
duas tanta de construção quanto de
recuperação
a e vão apresentar os resultados na
forma de planilha e também na forma de
relatório qualquer dúvida estou à
disposição bons estudos